como no ser como yo más bien dicho como
no cometer los mismos errores se cometió
que como muchos sabréis a estas alturas
han sido muchas por desgracia incluso
más de los que me gustaría admitir
muchos de ellos que yo no fui el
causante directo de ellos de que fui yo
y que se metió con mis decisiones
voluntarias escogí estar un cierto tipo
de personas igual debéis escuchar mis
consejos para no caer vosotros los
mismos errores que a ellos así que
bienvenidos un día más a ver las series
espero que esto les voy a explicar os
sirva a más de uno para analizar un
poquito lo que estoy haciendo con
vuestra vida tipo de personas a las que
os acercáis y trataré de resumir lo
máximo posible para que sea comprensible
y espero sinceramente que me hagáis caso
y os sale hayes de este tipo de
situaciones y de personas para no
terminar en esta opción parecida o igual
o incluso hasta peor porque aunque es
cierto que la he pasado muy mal en estos
últimos años se puede pasar mucho peor y
gente que lo ha pasado mucho peor que yo
dicen que lo que no te mata te hace más
fuerte pero yo no creo que realmente sea
que te haga más fuerte porque te puede
hacer más débil en algunas cosas las
cosas te pueden hundir mentalmente y
crearte meros traumas a lo largo del
tiempo pero lo que sí que te da todo es
experiencia así que lo que no te mata la
experiencia más importante si fracasas
no es tanto el haber fracasado sino el
poder obtener una enseñanza de ese
fracaso y si de una derrota después
sacar algo positivo definitivamente eso
no lo puedes considerar una derrota en
frases filosóficas estúpidas y vamos a
ir directamente a cosas prácticas que
podéis poner a prueba nuestras vidas
para no caer los mismos errores que yo
de mi juventud y de mi vida entre los 16
y los 24 años más o menos creo que la
vida puede dividirse de manera muy
simplificada dos cosas la primera
trabajo la segunda el amor realmente
estas dos cosas sean las que más pueden
dividir la vida porque engloban ambas
cosas lo más obvio en nuestra naturaleza
humana el trabajo engloba tus metas tu
forma de sobrevivir de poder llevar a
cabo proyectos que te gustan en fin todo
lo que sería como la razón filosófica de
estar vivo y tal vez ser feliz y el amor
engloba todas las razones biológicas la
única razón biológica por la que estamos
vivos siempre lo digo es únicamente para
reproducirnos así que la próxima vez que
alguien nos pregunte en plan filosófico
o cuál es el sentido de la vida
reproducir te a nivel biológico
simplemente es reproducir te el nivel
filosófico es sencillamente ser feliz
dependiendo la definición que consideres
de felicidad de saber rápidamente por el
trabajo y voy a pasar a parte del amor
que pienso que es donde más la mayoría
de gente comete fallos horribles pero
garrafales terroríficos y yo también los
cometidos y cada uno de ellos soy me dio
todo a nivel laboral creo que me pasé
durante la mayor parte de mi vida riendo
que el mundo
una manera que realmente no era por esto
que quiero decir desde pequeño te
enseñan a que para poder tener salida en
el mundo laboral tienes que sacarte una
carrera y que si te sacas una carrera
vas a tener el sueldo mejor pagado del
mundo pero esto no es verdad de hecho la
mayoría de gente que sale universidad ni
siquiera sale trabajando de algo
remotamente relacionado lo que estudió
la universidad y no siempre el sueldo
mejor pagado es precisamente lo que a ti
te hace feliz entonces para qué estar
trabajando en algo que te pagan súper
bien si tú eres absolutamente infeliz y
tu vida es miserable lo cierto es que
tomé mis primeras decisiones basándome
en lo que otros me decían que otros
consideraban que era mejor para mí pero
realmente no lo era y de hecho mi
intención originalmente cuando tenía
unos 15 años era estudiar ingeniería
informática todo era porque tenía la
estúpida concepción de que así podría
programar videojuegos literalmente esto
es estúpido si queréis hacer videojuegos
lo último que debéis hacer es estudiar
ingeniería informática no quiero ponerme
súper específico en cosas concretas de
carreras en específico pero sí algo más
general el punto es muy simple si tú
quieres hacer algo lo más probable es
que eso que quieras hacer te puede
aprender de manera autoridad
y por tu cuenta por desgracia o por
gracia todo el sistema educativo no es
más que un negocio que está diseñado
para mantenerte estudiando el mayor
tiempo posible de esta manera generará
más dinero para el negocio educativo que
si directamente te da los conocimientos
y te mandan a trabajar pero algo que
deberías tener muy en cuenta antes de
siquiera plantearte estudiar cualquier
carrera voy a hacer qué es lo que
quieres hacer lo que quieres hacer
definitivamente requiere un título por
algún motivo obligatorio como por
ejemplo ser médico cirujano que sí o sí
tienes que tener un título es 12 si no
te queda otra ya la carrera o si lo que
vas a hacer es algo tipo has artístico o
incluso de programación que no requieres
un título lo más probable es que vaya a
ser estafado y vayas a perder el tiempo
durante un montón de años y tu vida
cuando podrías perfectamente aprenderlo
por tu cuenta por mucho menos dinero y
acabar trabajando de ellos sencillamente
aprendiendo con cursos mucho más baratos
que una academia tradicional donde es
cuál fue mi error pensar me contó de
ello me parece algo que me gustaba tenía
que estudiar algo que odiaba con toda mi
alma porque literalmente el bachillerato
científico lo odie parecía totalmente
estúpido y honestamente lo fue y creo
que nadie que he hecho el bachillerato
de acuerdo apenas
500 que adquirí durante esos dos años en
un montón de cosas super específica de
un montón de cosas y luego te olvidas de
todo porque no tienen la menor
relevancia entonces mi mayor consejo es
primero de todo si ya estás trabajando
incluso y nuestros a gusto con tu
trabajo recuerda que la vida es limitada
importa absolutamente nada si vas a
cobrar tres veces menos en un trabajo
mientras ese otro trabajo sea lo que
realmente te haga feliz si puede que
esto suene a topicazo pero es la mayor
realidad del mundo y de hecho aunque al
principio puede ser que cobres un poco
menos si le pones esfuerzo y ganas al
final terminarás sacando mucha más
rentabilidad de algo que a la mujer al
principio no te iba tan bien pero con el
tiempo y con esfuerzo podrás levantarlo
obviamente que ser realista no todo es
tener ganas no vale el sentimiento este
de positivismo absurdo que tienen muchos
adolescentes y yo también lo tuve en su
día de hoy me voy a comer el mundo de
pensar que sin ningún tipo de
experiencia vas a poder hacer
absolutamente todo porque no hay que
bajarle unos cuantos puntitos y tener en
cuenta que incluso en los retos más
difíciles son posibles de conseguir de
que darle mucha constancia mucha cabeza
y analizar bien todas las estrategias
que vas a tomar y tener muy en cuenta
más probable es que falles pero siempre
recordando que fallar es algo que está
bien hay que fallar para adquirir
experiencia pero sobre todo hay que
fijarse en que te lleva a cometer esos
fallos para no cometerlos más para
aprender precisamente esos fallos que el
literal nunca os penséis si vais a
conseguir algo nada más llegar eso no
sucede y también hay mucha gente que se
limita a sí mismo diciendo bueno es que
a mí se me da bien solo esto de verdad
eso es absurdo a ti te puede dar bien
absolutamente cualquier cosa y único que
determina que algo se te dé bien que
algo se te dé mal eres tú mismo si tú
entras a un trabajo ya pensando de
entrada o se me da fatal no puedo
hacerlo voy a fracasar basta cagarla
horrible hasta fracasar porque tú ya te
has predispuesto a fracasar y en cambio
vas con la actitud de que puedes hacerlo
puedes aprenderlo lo vas a conseguir con
un positivismo pero no absurdo bajándole
un poquito el tono siendo realista con
lo que estás viendo definitivamente
cualquier cosa podrás hacerlo porque a
fin de cuentas la mente humana eres tú
mismo el que se convence de las cosas
que pueden que no puede hacer así que si
tú mismo te dices que uso me bajo tal si
se trata del fatal nunca se consigue
hacerlo yo si vas con el propósito de
aprender
y poder hacerlo bien y esforzarte
definitivamente no hay cosas en este
mundo que no puedas hacer y lo digo de
manera completamente literal no existe
nada que no puedas hacer pero qué te
dices que no puedes hacer algo que amas
lo vas a conseguir de verdad y pues mi
mayor fallo probablemente fue andar la
mayor parte de mi vida pensando me que
iba a conseguir algo estudiando una
carrera y no teniendo en cuenta de que
no se estudia por el simple hecho de
estudiar estudia para poder tener un
oficio y te metes por siempre en el
bucle de estudiar y estudiar y estudiar
jamás vas a poder sobrevivir por tu
cuenta entonces tampoco tenerle tanto
miedo a tal vez dejar la carrera a
medias o cambiarla por otra diferente o
incluso tienes ya un trabajo intentar
conseguir otro diferente debemos
recordar que la vida son literalmente
dos días y antes de que te des cuenta
que estás con un pie la tumba para que
tu cuerpo se lo coman los gusanos que lo
disfruten los cristianos a disfrutar el
poco tiempo que tienes en este mundo
porque verdad es muy poco y acaba antes
de lo que te das cuenta que realmente el
tema más asqueroso más terrible que más
desgracias provoca mucho más me atrevo a
decir que cualquier tema de trabajo
evolución personal metas personales y es
el amor
qué terrible el amor tiene un problema y
es que el amor no es más que una
concepción social estúpida y absurda e
incluso tóxica de cómo deberían ser las
relaciones humanas vamos a definir
algunas cosas básicas el ser humano está
hecho para reproducirse y para que sus
genes busquen a los mejores candidatos
los que depositará y tu información
genética para que la especie siga
reproduciéndose ya está todos tus
instintos apuntan obligatoriamente a voy
a tener hijos y voy a hacer que mis
hijos salgan adelante y eso es todo ya
después me muero porque hay de todo el
trabajo que tenía que hacer es cuando
estos documentales de insectos que hacen
acciones súper estúpidas pero que son
necesarias para la supervivencia que
muchos de ellos se sacrifican como por
ejemplo las mantis religiosas que cuando
popular con las hembras luego las
hembras se los comen y aún así lo hacen
de todas maneras pues básicamente esa
misma acción estúpida haces tú cada vez
que piensa sin tener hijos no es más que
tus instintos obligándote a sacrificar
tu vida de forma literal por tener un
hijo porque así entre un hijo es dejar
de tener tu propia vida eso todos los
que son padres coincidirán conmigo en
eso y es algo necesario para que la
especie humana continúe esa cuestión es
lo que es bueno para la especie no
necesariamente es bueno
a ti como individuo y eso engloba muchas
cosas del amor y las relaciones con esto
qué quiere decir tú no estás hecho como
humano para ser monógamos y que es
cierto que algunos animales se conservan
una monogamia durante toda su vida pero
suelen ser animales que no tienen mucho
espacio vital como humano puedes vivir
perfectamente 90 años a día de hoy vas a
estar 80 años siempre con la misma
persona sin que jamás se guste nadie ni
mires a nadie jamás nunca no eso no va a
ocurrir sencillamente nunca va a suceder
algo así pero la sociedad la sociedad
espera que tú seas así y peor tú esperas
de tu pareja que sea así cuando tú mismo
ni siquiera lo eres como puedes ser tan
hipócrita de pensar que otras personas
van a ser diferentes a cómo eres tú en
realidad mientras tú mismo oculta su
verdadera naturaleza
sencillamente estúpido pero así es cómo
ha evolucionado socioculturalmente en
nuestra especie para hacernos creer en
veces lo que se cree en este momento
como deberían ser las relaciones desde
que somos pequeños todo el mundo nos
impulsa nos empieza a preguntar
es novio ay ya tienes novia sé que de
adolescente ya me estaba den esas
preguntas todo el día y probablemente a
vosotros también os así hicieran os la
están haciendo ahora mismo y si resulta
que llegas a los veintitantos y no has
tenido novia hoy por favor etapa fao en
voy a decir algo que es una verdad
universal todo el mundo que ha tenido
pareja es consciente de ello pero es un
tema tabú que a la gente no le gusta
tratar especialmente a la gente que
tiene pareja no les gusta admitir
siquiera es que en él abrumante de los
casos una relación proporciona más cosas
negativas que positivas con esto quiere
decir que te pasas más tiempo
discutiendo sufriendo o simplemente
incluso si no es algo malo perdiendo el
tiempo perdiendo tu tiempo vital blando
con una persona a términos reales no ha
aportado absolutamente nada positivo en
tu vida seamos sinceros acaso crees que
has hecho algún cambio positivo todas
esas palabras bonitas todos los momentos
bonitos que pasaste con tu ex o con tu
actual pareja no aunque sean cosas que
momentáneamente tal vez te han sentir
bien con ciertos que termina siendo una
pérdida de tiempo no te has aportado
nada a ti mismo no has hecho un
crecimiento personal
mismo no has conseguido nada mejor a lo
que tenías antes pero aún así lo buscas
lo buscas de constante porque lo buscas
dirás porque está programado para buscar
algo tienes ser lo suficientemente
inteligente para agarrar los instintos
animales guiarlos por la ventana
comenzar a quererte a ti mismo la gente
anda buscando antes relaciones de pareja
y aprender a convivir contigo mismo en
un primer lugar la gente antes sale de
la casa de sus padres al irse a vivir
con una pareja y aprender a vivir ellos
mismos
ellos solos y esto luego la gente se
extraña de que vienen con vivencias de
parejas horribles dónde se tiran de los
pelos pero como no vamos de relaciones
de pareja horribles y como no van a ser
la mayoría de relaciones de pareja
horribles y sencillamente no aportas
nada a la otra persona y otra persona no
te aporta nada a ti y sientes castigado
el tiempo al final de una relación
porque adivina qué tiraste realmente no
existe nada fueron momentos esporádicos
de que a lo mejor en los buenos momentos
has tenido ciertas afecciones de amor
donde has dicho hay y como te quiero me
encanta estar contigo pero eso no te
hizo que ser más personalmente eso no te
hizo tener mejor conocimiento del medio
no se hizo aprender
evaluable para tu vida que tú puedas
decir si esto me hizo crecer lo único
que provocó es hacerte más dependiente
tal vez para que me entendáis todo el
tiempo que habéis desperdiciado tanto ya
no solo en parejas incluso intentando
conseguir pareja del tiempo que tiramos
por la borda empezando a conocer una
persona que sí ahora habla con esa
persona ya vamos a tener una cita y si
ahora hablamos de no sé qué es y
hablamos de no sé cuántos o sea resulta
que nos gustamos pero si ya resulta que
nos gustamos pero que estamos al mismo
nivel y si voy a ponerme hablar contigo
que si no sé que todo este tiempo si en
lugar de invertirlo en eso en tu vida
hubieras invertido en ti mismo en
aprender tus cosas nuevas sin conseguir
metas nuevas pues el cara mismo tuviera
sacado varias carreras universitarias sé
que ahora mismo a día de hoy buenas
neurocirujano y al mismo tiempo fueras
detective literal perdemos demasiado
tiempo en cosas absurdas demasiado un
nivel que ya es absolutamente visible
desproporcional realmente el tiempo que
tenemos aquí en esta vida la gente se
queja de que perdemos un tercio de
nuestra vida durmiendo es como dormir te
preocupa lo que realmente debía
preocuparte es en que estás invirtiendo
los dos tercios restantes realmente
estás haciendo algo productivo con tu
vida o está
haciendo absolutamente nada y donde no
toméis por una máquina tampoco porque
también tengo mis momentos de tener que
relajarme hacer cosas tranquilo pero el
cerebro necesita un descanso en
ocasiones pero hay personas que su
descanso es continuo lo más probable es
que tu descanso y al que te estoy
hablando de descanso también sea
continuo es probable que tengas un
montón de metas en tu cabeza y cosas que
quieras alcanzar pero realmente si lo
analizas no has dado un palo al agua en
todo este tiempo no te preocupes no digo
poder intentar atacar cuentas humillarte
que es muy fácil para la gente no no te
preocupes yo también lo he sido también
estaba en esa posición he dado cuenta al
final del tiempo que te dedicas a
desperdiciar en cosas que no llevan a
ningún lado como por ejemplo muchos
aspectos del amor muchísimos aspectos de
ligar sobre todo creo que he perdido una
cantidad de tiempo sobre todo de mi
adolescencia ligan con gente que es
absolutamente patético y contigo sería
bajo súper tóxicos además con gente que
es ridículo siquiera ni siquiera me
gustaba nada de esas personas
sencillamente lo hacía porque sentía un
vacío emocional por dentro conmigo mismo
clase
a mis propios instintos e instaban a
hacer algo que realmente ni siquiera me
llama la atención en primer lugar yo
perdí mucho tiempo en esto y sufrí mucho
también sufrí tantísimo
justamente entonces si puedo no es un
consejo es si estáis en pareja estáis
mal ya sabéis porque lo reconoce y si a
veces pensáis decís el día que rompa con
mi pareja lo que haré no sé qué artistas
en pareja simplemente para que siquiera
estás perdido tu tiempo cuando crees que
te queda de vida no te queda mucho no
pienses que voy a vivir hasta los 100
años y de hecho es probable que cada vez
mucho antes que la medida de vida de tu
país entonces estás experiencia de tu
vida exactamente pregúntate lo
sinceramente aquí un punto mucho más
importante y es los errores que yo
personalmente he cometido a la hora de
juntarme con ciertas personas esto creo
que es lo más importante os voy a decir
en todo el vídeo cómo evitar encontrarte
con este tipo de personas cómo
detectarlas cuando te vienen para jamás
acercarte ese tipo de gente con la que
yo personalmente me quiero dotar de
dallas es que todo el mundo malo te toca
a ti no el problema es que la fama crea
esta situación la fama crea ella
muchas personas este tipo que vengan bar
intentar aprovecharse de ti pero no
tienes por qué ser famoso para que venga
alguien a aprovecharse de ti o hacerte a
los tratos cualquier nivel psicológicos
físicos o lo que sea lo que puede
suceder no tienes por qué sea alguien
siquiera con dinero alguien
especialmente exitoso para que toque
alguien así en tu vida la verdad es muy
fácil de traer tipo de personas que
realizando exparejas que he tenido
analizando ex amigos que he tenido me
doy cuenta que todos tenían una cosa en
común o dos eran unos victimistas
literalmente desde el primer momento no
era como que me contase en sus problemas
muy otro pudo estar contado a ti ahora
mismo para que aprendas algo de mis
problemas sino que lo hacían con la
intención que yo hiciera algo por ellos
usan sus problemas a intentar
manipularte a ti que tú nuevas todo tu
mundo para encararse con el suyo para
obligarte a ti a que toda tu vida se
destine a ayudarlo a ellos luego al
mismo tiempo no van a solucionar jamás
sus problemas seamos honestos y que
puedes requerir a alguien te ayude con
un problema el punto es cuando alguien
te ayuda de una vez es absolutamente
nada por solucionarlo ese es el punto y
alguien no toma una decisión en su vida
para poder solucionar un problema
exactamente qué pretende hacer
de una persona que no se quiere ayudar a
sí misma no puedes sencillamente es
imposible yo cometí ese error demasiadas
veces cometí ese error con ex parejas
con ex amigos gente que me venía y yo
por quererme hacer el salvador por
querer ayudar a alguien que nos ayudaba
a sí mismo en un primer lugar al final
terminaba en relaciones tóxicas tanto de
amistad como de relaciones sentimentales
y la verdad en este mundo estás solo no
hay nadie
realmente no hay nadie para ti eres tú y
el mundo pero sé que hay personas que a
ratos van a estar contigo o que van a
estar contigo por un tiempo de su vida
todo el resto de su vida quién sabe a
fin de cuentas al final del día eres tú
y se acabó y eso es importante que lo
consigas no como algo negativo como algo
en plan de asentimiento por el resto de
la sociedad sino como que algo que es
real al fin del día cada uno mira para
lo suyo y aunque tú puedes ayudar a
alguien no intentes ayudar a alguien que
lo único que está haciendo es estar mal
todo el día y hamás a cambiar la
situación en esto quiero decir que toda
la gente se las da de represiva por la
vida esa gente no se quiere dar nunca
que siempre usa la depresión como una
forma de dar pena y querer reciba
atención esa gente
no estoy en mi vida la gente ha
aprendido de sus formas su única manera
de llamar la atención de otros y dar
pena y de esa gente hay que alejarse muy
rápido todas estas personas a lo largo
de estos años han estado causando
problemas todas y cada una de ellas
coincidían en lo mismo sus vidas eran
miserables no hacían absolutamente nada
por mejorarlas también lo contrario
tienen cosas por hacer y fueran cada vez
peor como meterse en temas de drogas por
ejemplo o si tenían problemas de salud
pero carlos todavía más
donde si en resumen cualquier persona
que no sea una persona feliz con su vida
contenta con su vida y que se la pasa
todo el día reclamando tu atención para
que escuches sus dramas hay que alejarse
ese tipo de personas y si tú eres una de
esas personas a favor cambia quién crees
que ayudas con eso la producción crees
que vas a recibir el pleno con este tipo
de personas es que después andan mejor
dejan su relación contigo pasas a hacer
la cosa más importante que jamás les ha
pasado en sus tristes vidas entonces vas
a hacer
su obsesión entonces es mejor no dejar
que se ocurran en primer lugar ya llega
un momento que he tenido una especie de
sexto
para detectar este tipo de personas y es
que todas coinciden en unos ciertos
parámetros ciertos aspectos muy
similares y la verdad es hacía mucho
tiempo no he vuelto a meter en un caso
así porque precisamente he desarrollado
esta habilidad así que si comete estos
fallos varias veces no os preocupéis yo
he cometido este fallo muchas más veces
de las que gustaría admitir que lo he
hecho pero por desgracia todos mis
fallos se han vuelto públicos por el
problema de la fama es terrible y se
puedo recomendar algo nos cojáis trabajo
y os requiera fama sinceramente os lo
digo es mejor consejo que os pueda la
forma se pinta muy bonita desde fuera y
no lo es tiene una gran mayoría de cosas
terriblemente malas bueno espero que os
haya servido los consejos de la charla
de hoy con el osito me apetecía hacer
este vídeo sin porque estoy súper
cansado sinceramente y no estaba con
ganas de ponerme a ceder todos sé
criticar cosas raras no olvidéis que en
youtube jamás os va a recomendar mis
vídeos así que aunque estéis suscritos
al canal tienes que volver a pasaros por
el canal de youtube punto con barras de
la xviii porque si no lo hacéis es
básicamente youtube nunca va a volver a
recomendar un solo vídeo mío y es cómo
va youtube así es el banjo escondido que
me tienen puesto el canal sigue no
habíais pasado es para el canal si os
gusta
al respecto espero que se hayan servido
los consejos de hoy un abrazo muy grande
como siempre hasta mañana amiguitos míos
ah